# はじめに
このページは、<a href="https://twitter.com/hitokoto_lab">@hitokoto\_lab</a>について説明するためにある研究室のある学生によって作成されました。   

@hitokoto\_lab とは、**ある研究室の片隅に設置されたホワイトボードを、毎日13時および19時にWebcamによって撮影し、Raspberry Piによってツイートするアカウント**です。気まぐれで任意の時間にツイートされる場合もあります。なお、@hitokoto\_labのツイートはあくまで個人のポエムであり、所属する団体とは一切関係がありません。

# 目的
本アカウントは元々、ある研究室のある学生の承認欲求を満たし、研究の愚痴を書いてゲラゲラ笑うために、あくまで身内で楽しむことを目的として作成されました。

# 実装
このアカウントは、以下を利用しています。

* 先輩が購入したRaspberry Pi 3 (すみません)
* Webcam
* cron
* fswebcam
* Ruby
* 研究室の光熱費
* 研究室のペン

**細かい実装過程につきましては、今度冬コミにて頒布致します部誌に詳細を掲載いたしますので、そちらをお読みください**。最も、「Raspberry Pi Webcam」で検索すれば、先人たちの素晴らしい解説が出てくるのですが。

# FAQ
Q. どこの研究室で運営していますか？   
A. 研究室に迷惑をかけたくありませんから、秘密です。

Q. 中の人は1人ですか?   
A. いいえ。

Q. 更新が滞っている場合がありますが?    
A. すみません。特に何も思いつかなかったら何も書きません。

Q. どうして真っ暗な画像があるんですか?    
A. 研究室の電気が消えているからです。

Q. どうしてこんな時間に投稿してるんですか?    
A. 研究室で居眠りしてたらもうこんな時間でした。

Q. ブラック研究室なんですか？   
A. いいえ。コアタイムが存在しないので、むしろあまり人は居ません。私が貧乏神のごとく住み着いているだけです。ティファールもあるし大きなモニタもあるので家より快適なんですね…。ノルマなども特に無いはずです。というかブラック研究室だったらこんなアホらしいアカウントをボスが許すわけないでしょう。

Q. フォローが返ってこないのですが？   
A. 大変申し訳ありませんが、気が向いた時に手動でフォローを返していますので、もうしばらくお待ち下さい。または、リプライをして頂ければすぐにでもフォロー返しいたしますよ！

Q. 非公開アカウントにフォローリクエストを送らないで欲しいのですが？   
A. 大変申し訳ありませんでした。ご容赦ください。

Q. これただ単にツイートをホワイトボードに書いてるだけじゃないですか?    
A. お静かにお願いします。

# おわりに
正直、@hitokoto\_labは私の本アカウントよりも人気ですので、ちょっと複雑な気持ちですが、どうぞ今後共よろしくお願いいたします。 

# 謝辞
* 先輩   
先輩のお金で買ったRaspberry Piをこんなことに使って本当にごめんなさい。    
* 研究室のみなさん   
いつも見苦しいホワイトボードを、公然わいせつの如く見せつけて本当に申し訳ありません。そして、たまにホワイトボードに描いてくれてありがとうございます。私よりよほど面白い事を書いてくれるので、毎日書いてほしいです。
* ランダムフォレスト   
いつもクソみたいな特徴素を渡して本当にごめんなさい。でも、テメーには気合が足りていません。気合で  F値200万ぐらい出してください。甘えんなボケ。
* フォロワーの皆様   
いつもLike & RTありがとうございます。

# 2016-12-06 追記
皆様からたくさんの反響を頂きましたこと、正に感慨無量の一言でございます。少なくとも、私の研究室の同期がドン引きする程度には多くの反響を頂いております。   

しかし、皆様からのTogetterでのコメントには**「よほど追い詰められた学生なんだな…」**などの深刻なお気持ちに溢れた同情のコメントを頂くことが多くありますが、**私は今テレビを見てゲラゲラ笑いながらみかんを食べています**ので、とても申し訳ない気持ちでいっぱいです。そんなに心配されてもこっちが申し訳なくなります。センター国語の現代文の設問において筆者が「何だこの問題文は！俺はこんなこと考えずに書いたぞ！」と狼狽するように、私も狼狽しています。

確かに私の研究では少なからず辛くなるようなヤマが存在していることは事実ではありますが、それは私の研究テーマが持ち込みテーマであったこともあり、元々決して見通しの良い研究ではないことを承知の上で選んだ研究テーマであり、そういう意味で私は現状に納得し、その上で行動しております。加えて、**いずれの研究にせよ基本的には苦難というものはつきものであり、このアカウントはそれを茶化して笑い飛ばすことを目的としているのに過ぎない**のであります(一部の例外は除いて、本来、苦難のない研究ならば一兆年ぐらい前にどこかの誰かがすんなりと研究を終わらせているはずです)。**また、少なくともこのアカウントで時間をつぶす程度には余裕があります。**

どうかあまり深刻に捉えることのないようにお願い致します。  

# 宣伝コーナー
## <a href="http://kurorekishi.net/">†闇†シェアリング</a>
***あなたの闇を吐き出して！***   
恥ずかしい黒歴史、つらい人間関係、会社や学校、家族や恋愛の闇。   
そんな闇は、†闇†シェアリングで吐き出しませんか？

